# Вакансия разработчика HTML/CSS/JS (Junior)

## `Level 1`

In the project directory, you can run:

### `Q1`

1. Плохая верстка с точки зрения _пользователя_, это, прежде всего, плохая читаемость контента. Если текст выходит за видимую область, или просто плохо виден - то это плохая верстка. Важно еще, чтобы было удобно взаимодействовать с сайтом - чтобы все кнопки ссылки и кнопки были удобно кликабельными, чтобы всю необходимую информацию можно было получить легко и быстро. Хороший сайт - тот, на котором все выглядит гармонично, все цвета сочетаются между собой, а с контентом удобно взаимодействовать.

2. Для _менеджера проекта_ важно, чтобы в верстке были учтены все требования заказчика, чтобы верстка удовлетворяла требования дизайнера, бэкенд-разработчика и клиента. 

3. С точки зрения _дизайнера_ хорошая верстка та, которая выполнена строго по макету. Для дизайнера важен каждый пиксель, поэтому прежде всего он будет смотреть именно на это. Помимо прочего важно сочетание цветов, комбинации шрифтов,расположение блоков, картинок, текста. Чтобы в макете была красота и гармония.

4. Хорошая верстка с точки зрения _верстальщика_ - это прежде всего грамотно оформленный код, который можно будет в дальнейшем поддерживать или переиспользовать в других проектах. Хорошая верстка - это удобный, адаптированный под любые устройства сайт, который не поломается при добавлении дополнительного контента или наоборот его скрытия.

5. С точки зрения _клиентского программиста_ хороша та верстка, которая может быстро прогрузиться на стороне клиента, при этом не занимая лишнего места. Если сайт грузится дольше 10 секунд, велика вероятность, что его просто закроют, поэтому все это очень важно при верстке с точки зрения клиентского взаимодействия.

6. С точки зрения _серверного программиста_ плохая верстка та, где есть сильная нагрузка на сервер. Например, тяжеловесные картинки, которые будут у клиента прогружаться с сервера. Хранение каких-либо лишних данных на сервере, которые будут снижать производительность. Для черверного программиста важна оптимизация контента.


### `Q2`

На данный момент у меня нет опыта работы с крупными сайтами и их поддержкой, но есть общее представление. Такими проектами, как правило, занимается не один человек, поэтому важно, чтобы код был устроен максимально понятно, чтобы его не пришлось разбирать дольше, чем вноcить какие-либо изменения. 

В последнее время становится популярным компонентый подход, в частности, различные фреймворки типа React. Когда весь сайт разбит на компоненты, нет нужды исправлять много кода, меньше вероятности, что будет что-то упущено из виду. Например, та же шапка сайта на всех страничках одинаковая, и добавить кнопку в одном компоненте или на каждой странице - огромная разница.

У меня был опыт участия в хакатоне в команде из двух человек - меня и бекэнд-разработчика. Нашим итоговым проектом был трехтраничный сайт на _React_, где первая страница - главная, вторая - новости, а третья - архив новостей. За 48 часов работы мы несколько раз меняли дизайн, в самый последний момент добавляли в шапку кнопки скачивания и обновления данных, которых изначально там не предполагалась. И все это заняло бы гораздо больше времени, если бы не компонентый подход.

В данном проекте я не использовала препроцессор _scss_, хотя стоило бы. Препроцессоры во многом облегчают работу верстальщика - не нужно прописывать и придумывать дополнительные классы, позволяют не дублировать стили.

[Это ссылка на наш репозиторий](https://github.com/ecol-master/Hakaton-Flask-React-) 

Это мой первый опыт полноценной верстки сайта на _react_, до этого делала лишь пробные учебные макеты. Я постаралась качественно выполнить работу даже в условиях ограниченного времени, но любой код все равно нуждается в рефакторинге.


### `Q3`

Прежде всего стоит определиться с тем, какие версии браузеров необходимо поддерживать. Есть множество стилей, которые старые браузеры не поддерживают. Поэтому для них требуются специальные префиксы, которые, например, тот же _react_ или _scss_ проставлюят автоматически, что значительно упрощает работу, но и у них есть свои недостатки.

Для _iOS_ есть разные тонкости в верстки, которые иногда выявляются только при пользовании самим смартфоном на данной ОС. Поэтому лучше всего, конечно, тестировать сайт на реальном устройстве, хотя существуют разные программы для тестирования (например _labdatest_). А эмулятор устройств в браузере позволяет посмотреть, как сайт будет выглядеть на том или ином разрешении экрана.


### `Q4`

У меня в VSCode стоит расширение _Prettier_, _LiveServer_, _eCSStractor_ (чтобы в ручную не копировать названия классов из _html_ документа), активно пользуюсь консолью и отладчиком браузера для быстрого поиска ошибок и их исправления.

### `Q5`

Первым делом открою консоль в браузере _IE_ и таким образом попробую узнать, что в коде не так. В _iOS_ нужно примерно понять, какой элемент отображен неверно, после чего можно уже будет пойти в гугл и там поискать причину, почему такое могло произойти. Многие проблемы уже описаны на просторах интернета, поэтому стоит поискать там. На практике с подобным не сталкивалась.

### `Q6`

Первым делом спрошу у дизайнерfа, но если ответа не будет, то добавлю элементу подчеркивание в цвет текста или увеличу жирность самого текста при наведении мыши, ну или в крайнем сделаю курсор лапкой, чтобы хоть как-то показать пользователю, что здесь можно совершить действие. 

### `Q7`

Активно слежу за статьями на Habr, Tproger, часто приходится бывать на StackOverflow, различные каналы в телеграмме тоже помогают оставаться в курсе всего нового.

Мне нравится писать код и видеть результат этого кода, поэтому верстка для меня - это самая комфортная среда. 

Мне также интересен дизайн, поэтому опыт в хакатоне был для меня таким новым и волнующим, ведь помимо всего прочего мне пришлось заниматься внешним видом нашего продукта. 

### `Q8`

Frontend-разработку я изучаю уже около 9 месяцев. Начинала с _html/css_, но быстро поняла, что этого не достаточно. Следом пошел _JS_, и когда я сделала свое первое бургер-меню на сайте, это был восторг.

Вот две мои работы, выполнены на html/css/js. 

1. [Демо](https://svetlanael12.github.io/cloudbudget) | [Код страницы](https://github.com/svetlanael12/cloudbudget)

2. [Демо ](https://svetlanael12.github.io/mq-diplom/) | [Код страницы](https://github.com/svetlanael12/mq-diplom) 

Помимо этого в качестве маленького проекта в моем портфолио есть игра "крестики-нолики". Из особенностей - я прописала автоматическую генерацию поля на основе выбраного размера и соответственно проверки на выигрыш/проигрыш/ниью. В данной версии есть на выбор поля только 3х3, 4х4, 5х5, но в теории если подставить туда 101х10, то игра отработает также корректно.

[Демо](https://svetlanael12.github.io/tic-tac-toe/) | [Код страницы](https://github.com/svetlanael12/tic-tac-toe) 

На данный момент я плотно изучаю _react_, поэтому тестовое задание тоже решила делать с его помощью, обучаясь некоторым вещам в процессе. Из примеров выше прикладывала ссылку на работу с хакатона, здесь тоже продублирую.

[Cсылка на репозиторий](https://github.com/ecol-master/Hakaton-Flask-React-) 

Я очень заинтересована именно в компании _FUNBOX_. Меня привлекает политика компании - нравится, что разработчики здесь непосредственно участвовуют в создании продукта, а не просто верстают по макету, не имея права голоса. Мне хочется попасть в команду, где я бы могла расти и учиться новому. Я знаю, что мой путь только начинается и из веб-разработки я знаю лишь самую малую часть, но в хорошем коллективе расти будет гораздо проще, чем в одиночку.

### _Спасибо за уделенное мне время!_
